"34번가의 기적"
리처드 애튼버로
엘리자베스 퍼킨스
딜런 맥더못
'콜즈 백화점
살아나다!'
여쭤 봐요
여쭤 봐요!
보세요, 여쭤 봐요
라이언, 그만 하렴
죄송합니다
당신이 산타인 줄
알아요
맞단다
메리 크리스마스!
메리 크리스마스
어휴,
사인 받아 놓을걸!
'콜즈 백화점
인수 위기 넘기다'
감독: 레스 메이필드
뭐가 문제죠?
당신이 고용한 산타가
외투에 신사모를 썼어요
내가 고용한 산타가
아닌데요
좋아요
채찍을 이렇게 돌려서
위로 들면
저절로 떨어져요
다 손목 놀림이죠
조금만 하다 보면
쉬워요
자, 그럼...
이봐요, 노인네
- 나도 좀 해봅시다
- 지금 뭘 마신 거요?
몸을 녹이려던 거예요
- 술 취하셨구먼?
- 골치 아픈 인간이군
부끄럽지도 않소?
수많은 어린이들이 보는 데서
술을 마시다니!
- 채찍이나 내놔요
- 한마디만 하겠소
산타는 여러 사람들에게
의미 있는
상징이오!
이런 저급한 복장이나
가짜 수염까지는
봐주겠소
가짜 똥배도
참아 줄 수 있지만
이런 추태는
용납 못 해요
창피한 줄 아시오
여긴 경찰도 없나?
그거 좋은 생각이군,
경관님!
잠깐만요
워커 부인!
여기 좀
도와주세요!
행사관계자 외엔
물러서 주세요
여기 책임자에게
이 자가 취했다고 전해줘요
빌어먹을 놈!
진정하세요,
할아버지!
산책이나 가시죠?
형편없는 작자요
이제 일을
시작해 볼까?
좀 썰렁하군
행진 구경이나
하시죠
자요
여기 서서...
맙소사
진짜 실력을
보여주지
메리 크리스마스!
안녕하쇼!
여보세요!
실례합니다!
전 도리 워커예요
콜즈 백화점
특별행사 담당이죠
반갑군요,
안 그래도 찾았었는데
당신이 고용한 사람은
산타로는 부적격이더군요
알아요
벌써 문제를 일으켰죠
수백만의 어린이들이
산타를 보고 싶어할 텐데
마땅한 산타를
못 구했어요
그거 참 문제군요
해 주시겠어요?
산타역을 맡아주세요
내가요?
경험 있으세요?
- 조금 해봤죠
- 그럼 됐네요
다른 사람도
있을 텐데?
행진이 벌써
시작됐어요
승낙 안 하시면
추수감사절 행진에
산타가 없게 돼요
잠깐 생각 좀 해보죠
아무 걱정 마시고
있는 그대로 하세요
출발하자! 대셔! 댄서!
프랜서, 빅슨!
이랴! 코멧, 큐피드,
도너, 블리츤!
메리 크리스마스
이번 산타는 멋지군
계약서엔 서명했나요?
시간이 없었어요
행진 끝나고 해야죠
이력서 쓰고
내일부턴 정식으로 일하게 돼요
자신의 산타복을 입게만
해주면 된대요
산타복이 있대요?
그렇대요
이상하면 그냥
우리 걸로 입히죠, 뭐
퇴근합니다
마저 안 보고요?
이 정도면 충분해요
내일 봐요
그럼 잘 가요
메리 크리스마스
수잔?
엄마, 아직 베드포드 씨
댁이에요
여기서 거리 행진이
더 잘 보이니까
옷 갈아입고 빨리 오세요
추신: 아저씨가
칠면조 요리를 했어요
엄마가 구울 땐
꽁지를 안 꿰매서
속이 모두 빠진대요
하지만 말하지 말랬어요
왜냐면
엄마를 사랑하고
뽀뽀하고 싶어하고
최고로 예쁘다고
생각하니까요!
얼마짜리 행사인 줄
아세요?
백만 달러
- 2백만 달러?
- 160만 달러요
곧 콜즈 백화점이
고물상에 팔릴 테니
부질없는 짓이죠
큰 은행 두 군데가
돕기로 했으니까
그런 일은 없을 거야
원금에 은행이자도
내야 하니까
성탄절 장사가 안 되면
문 닫는 거죠
산타에게 무이자 대출을
부탁해야겠구나
그렇지?
재밌네요
있을 수도 있는 일이지
산타는 대단한 일을
하시잖니?
아저씨
전 다 알아요
- 뭘?
- 그 비밀이요
무슨 비밀?
산타클로스요
안 지 꽤 됐어요
가짜잖아요
누가 그래?
우리 엄마가요
안녕, 제가 맡겨 놓은 게
있을 텐데요
120cm 정도 키에 갈색머리,
노인처럼 말하는 애요?
그래
- 어떤 것 같니?
- 잘된 행사예요
산타가 지나갔니?
아뇨,
또 토니 씨예요?
토니는 해고했어
또 취했어요?
그래
스트레스 때문일 거예요
새 사람을 구했는데
꼭 진짜같이 생겼어
진짜일 수도 있지
저녁식사 같이 할 거야?
- 초대했었던가?
- 그래
기꺼이 가야지
집에 가서
카메라 좀 치울래?
- 내가 할 테니 마저 보렴
- 예
행진 마저 보게 둬
아직 산타도 안 지나갔잖아?
그럼 산타가 지나가면
집으로 와, 알았지?
알았어요
어차피 산타가 끝인걸요
그다음엔 말똥 치우는
사람뿐인데
그건 재미없어요
여보세요!
- 여보세요
- 잭?
가두 행진을 보고 있는데
작년보다 규모가 커졌군
관중은
얼마 정도 되지?
경찰에 따르면
백만 명 가량이랍니다
작년엔 75만 명
정도였죠
증정상품을 풀어서
내일 아침
콜즈로 손님이
몰리지 않게 해
사장님,
죄송하지만
콜즈의 산타가
수준급입니다
진짜라고 해도
믿겠는데요
상황을 잘 지켜보게
사소한 일이
크게 터져서
큰 타격이 될 수도
있단 말일세
빨간 옷 입은 노인 때문에
계획을 망쳐선 안돼
알겠습니다
'익스프레스 백화점
즐거운 명절 되세요'
여기요
즐거운 추수감사절!
- 즐거운 추수감사절!
TV의 한 장면 같아요
남동생과
개만 있으면 되겠다
브라이언이
아빠가 되고-
아저씨라고 해야지
그렇게 불러도
된댔어요
엄마가 허락하시면
괜찮다
브라이언이 아빠를 하고,
엄마와
뚱뚱한 요리사와
놀러오는 이웃도 있으면
좋겠어요
그 얘긴 별로
재미없구나
다른 얘기 해볼까?
- 주방장님을 위해!
- 빈말하지마
진심이야
야채와 후식은
주문한 거예요
고맙기도 해라
천만에요
이 집에선
기도 안 하나?
할머니 오실 때 만요
난 늘 하는데
내가 하면 안 될까?
그래
음식과 사랑하는
사람들을 주셔서
감사합니다
은혜에 감사 드리며
불쌍한 자들에게도
자비를 베풀어주소서
아멘
좋아
이제 먹을까?
준비하느라
힘들었어
정말 고생했겠는걸
'콜즈 백화점'
'익스프레스 백화점
껌 총 증정'
이름이 참 멋지구나
나랑 친한 요정도
다니엘과 결혼했지
선물로 뭘 받고 싶니?
수영도 하고
부풀어오르는
개구리 인형이요
재미있겠구나
- 말씀 좀 나눌 수 있을까요?
- 물론이죠
잠깐만
좀 봐주세요
그 개구리는
70달러나 해요
익스프레스 백화점에선
35달러 할인에
상품권도 줘요
그래요?
고마워요
언제부터 경쟁사로
손님을 양보했어요?
어디서 사든 어린이만
만족하면 되죠
백화점 사람들도
같은 생각일 겁니다
그렇군요,
고마워요
메리 크리스마스
우리 꼬마 신사가
착하고
엄마 말씀을
잘 들으면
원하는 선물을
얻게 될 거다
안녕, 할아버지
잘 가라, 다니엘
메리 크리스마스!
이리 오너라
좋아
누가 내 무릎 위에
앉을래?
당신이 책임자예요?
예, 지배인입니다만...
산타가 내 아들에게
바프 총을 주겠다고 약속했어요
엘리베이터 쪽에
있습니다
건전지 없이
90달러나 해요
- 물가가 올랐죠
- 옆 가게에선
건전지 포함해서
52달러 50센트 던데요?
콜즈보다 싸다니
믿기 힘들군요
- 어디서 들으셨죠?
- 당신 산타로부터요
여긴 없지만
나가서
오른쪽으로 돌면...
- 뭐요?
- 산타가 상점들을 추천하고 있어요
여기 없거나 너무 비싸면
다른 곳으로 안내해 줍디다
- 정말인가요?
- 물론이죠
잠깐 실례하겠습니다
산타 덕분에 여기
단골이 되기로 했어요
화장지 말곤
전부 여기서 살 거예요
돈보다 사람을 중시하는 데서
물건을 사는 게 기분 좋죠
산타의 승진을
고려해 보세요
우리 둘이
사장님께 가서
산타에게서 얻은
생각을 건의해 보자고요?
'찾으시는 상품이
콜즈에 없으면'
'다른 상점에서라도
꼭 찾아드리겠습니다'
어때요?
쫄딱 망하기엔
딱 좋겠군요
광고 촬영하던 집을
사고 싶다고
- 했었죠?
- 예
제안이 수락되면
보너스를 받을 거예요
사장님이 싫어하면?
밑져야 본전이지
판매가 급상승 안 하면
우린 일자리를 잃게 돼요
해보죠
내 맘에 쏙 들어!
대담하고 신선해!
빅터 램버그가 열 받겠군
'익스프레스 백화점
커피 무료'
'여기 없는 상품이라도
꼭 찾아드리겠습니다!'
'산타클로스가
콜즈를 바꿔놓다'
왜?
왜 이 생각을 못 했지?
이 전략이 성공하면...
틀림없이 성공할 거야
콜즈는 돈을
많이 벌 테고
그럼 인수할 수가
없잖아
어떻게든 빨리 수습해
그래, 가 봐
의미 없는 일 같아요
온 김에 산타에게
인사나 하고
가자꾸나
뭐하러요?
산타가 진짜로
존재하는데
네가 안 믿는 거라고 치자
그러다가 크리스마스 선물을
못 받으면 어쩌지?
작년에도 안 믿었는데
엄마한테 선물을 다 받았어요
사탕도 맘껏 주시던?
사탕은 몸에 나빠요
- 네 차례다
- 산타를 만나러 가자
어서 가 봐
반가웠다
- 예
- 잘 가라
안녕하세요
내 무릎에 앉을래?
그렇지, 됐다
이름이 뭐지?
수잔 엘리자베스 워커요
- 할아버지는요?
- 내 이름?
나야 이름이 많지
크리스 크링글, 산타클로스
성탄절의 아버지, 성 니콜라스
네덜란드에선
"신터클라스"고
이탈리아에선
"르베파나"지
물론 여행을
많이 하니까
외국어도 잘 해야지
이건 러시아어고
이건 스와힐리어란다
엄마가
이 백화점
특별행사 담당이세요
엄마가 행진을
담당했어요
다 알아요
콜즈 백화점 직원이시죠?
그것도 사실이다
하지만 연기는
일품이에요
수염도 꼭 붙어 있고요
다른 산타의 수염은
느슨하거든요
- 그래
- 진짜 같아요
진짜란다,
한 번 당겨 봐
이젠 믿겠지?
좋아
이 옷도 색다른데요?
진짜 산타 옷이거든
좋아 보여요
정말 아름답지?
금단추에 금실이야
진짜란다
아빠에게 물어보렴
어디 계신지 몰라요
- 저기-
- 베드포드 아저씨라고
제 친구예요
난 아빠가 없어요
크리스마스 선물로
뭘 줄까?
필요 없어요
그래?
엄마가 다 사 줘요
엉뚱하거나
위험한 게 아니면요
안녕, 엄마
안녕하세요
반가워요
이 정도면 됐다
손님들이 줄을 섰는데
양보해야지
반가웠다
저도 반가웠어요
안녕
산타를 안 믿어요
그렇군요
산타를 만날 필요가
있었다면
내가 직접
데려 왔을 거야
인사 한 번 했다고
해 될 건 없잖아?
왜 해가 안돼?
난 산타가 없다고
가르쳤어
그런데 당신은
여기 데려와서
얼빠진 아이들을
보여주고
진짜 수염에
멋진 옷을 입은
감쪽같은 배우를
만나게 해서
쓸데없이 그 애의
환상을 자극시켰잖아
그럼 걘
누구의 말을 믿겠어?
전설?
아니면 엄마의 말?
성탄절 장식을 샀는데
우리 집에 가서
달아볼래?
아니
사양할래
좋아
내가 도울게
있다면 말해
실은 하나 있어
수잔 좀
집에 데려다 줄래?
그러지
'콜즈 백화점 이력서'
'출생지: 북극'
'이름: 크리스 크링글'
그동안 백화점에 취직해서
너희를 못 보러 왔었어
난 그냥
평소처럼 하면 돼
그렇지
그래
잘 한다
실례합니다
안녕하세요
잭 더프라고 합니다
- 반갑습니다
- 이쪽은 앨버타 레너드죠
- 안녕하세요?
- 반갑습니다
안녕하세요
난 크리스 크링글입니다
크링글 씨, 우린 익스프레스
백화점 직원입니다
그 개구리 인형
세일하던 곳이군요?
예
그렇고 말고요
우리 백화점으로
와 주시죠
세계 7,000 여 지점의
대표 산타로
모시겠습니다
미안하지만
콜즈 백화점과
계약을 해서
일하고 있어요
죄송하지만
이만 가야겠어요
- 태워다 드릴까요?
- 고맙소만
가는 길이 다를 거요
어디 가시는데요?
114번 가에 있는
카멜산 노인회관에요
마침 바로 그 앞으로
지나갑니다
지나가는 길이죠
고맙군요
안녕, 프랜서!
댄서도 안녕!
궁금하군요
하룻밤만에 산타 혼자서
어떻게 모든 집에 들리죠?
참 어려운 질문이군요
하지만 시간을
조금만 늦춰서
1초가 1년이
되게 하고
1분이 1세기가
될 수 있다면
문제 될 게 없죠
그러니까
100년 전
인구폭발 전만 해도
선물을 다 배달하고도
시간이 남아
식사하고 낮잠 자고
부활절 토끼와
골프를 치곤 했어요
그 토끼는 겨울을
뉴질랜드에서 보내죠
고맙습니다
레너드 씨,
메리 크리스마스
메리 크리스마스,
더프 씨
- 할아버지도요
- 고맙소, 잘 가요
완전히 돌았군요
콜즈에서 왜 저런
미치광이를 쓸까?
사고가 생길 수도
있는데
동감이에요
부활절 토끼라니!
'콜즈 백화점에서
즐거운 성탄절을 맞이하세요'
미친 것 아닐까요?
자기가 정말
산타라고 믿어요
그래서
잘 하나 보죠
무슨 상관이오?
백화점 주식
오른 거 봤어요?
판매 실적이 70%나 올랐어요
백화점이
살아났다고요
저 사람이 실수하면
다 무너질 수도 있어요
- 무슨 실수?
- 알 수 없죠
한 노인에게
회사의 운명이 달려 있으니
안심할 게 못 돼요
너무 걱정 말아요
안녕, 꼬마야
어서 와라
말을 못 들어요
모습이라도 보고 싶다고 해서
데려왔어요
넌 정말 아름다운
꼬마 숙녀로구나
네 이름이 뭐지?
새미라고?
참 예쁜 이름이구나
어디 보자,
너 혹시
'징글벨' 노래 아니?
잘하는구나
우리 예쁜이
크리스마스 선물로 뭘 받고 싶니?
인형? 곰?
그래, 그걸 주마
새미야
즐거운 성탄절을
보내기를 바란다
정말 감사합니다!
잘 가렴
왜 안 자니?
자꾸 생각이 나서
잠이 안 와요
무슨 생각?
산타클로스요
크링글 씨가?
왜?
오늘 어떤 아이와
수화를 했어요
친절한 분이네
아이들과 장난감도
많이 알고
러시아말과
스와힐리말도 해요
많이 배우신분 같구나
여태까지 내가 본 산타 그림과
똑같이 생겼어요
그래서
엄마가 고용했잖니?
그런데도 진짜 산타가
아니란 말이죠?
이 얘기는
벌써 했었잖니?
가짜라는 거
잘 알 텐데
진짜라면 우리가
실례하는 거잖아요
틀림없이 가짜야
내 친구들은
다 진짜라고 믿어요
네 또래야
다들 믿지
그럼 나는요?
너는 진실을 알잖니?
진실이 세상에서
가장 중요한 거란다
진실을 알고 항상
남과 자신에게
솔직해야 해
환상과
신화를 믿는 건
불행만 가져다
줄 뿐이야
엄마도 나만했을 때
산타를 믿었어요?
그래
그래서 불행했어요?
내가 믿던 것들이
거짓이란 걸 알았을 때
불행해졌지
좀 더 생각해 봐도
될까요?
꼭 산타가 없다고
믿어야 되나요?
이리와
네가 믿고 싶은 걸
믿으면 돼
난 진실을 말해 줬지만
혹시 틀리다면 인정할게
이렇게 해봐라
나한테 달라고
할 수 없는 걸
크링글 씨한테
얘기해 봐
성탄절 선물로
그걸 못 받으면
진실은 저절로
밝혀질 테니까
산타에 관해서 말야
좋은 생각이네요
고맙구나,
이제 잘 수 있겠니?
- 예
- 자, 뽀뽀
잘 자라
- 사랑해요
- 사랑한다
- 안녕히 주무세요
- 잘 자
'루나 레스토랑'
바텐더!
여기 한 잔 더!
이봐,
여기 맥주 한 잔 더!
콜즈 백화점한테
한방 먹었죠
작년에 얼마나 열심히 했는데
이제 와서 배신하다니
정당한 사유 없이
해고했단 말이죠?
행사담당이
대학 나왔다고
잘난 척 해대는 여자거든요
거리에서 굴러먹는
미친놈으로 갈아치웠어요
미친놈이라뇨?
말해봐요
완전히 돌았어요
- 그런 놈이 어디 한둘인가요?
- 그러게요
그런 놈에게
자리를 빼앗기다니!
그 사람과
다른 접촉은 없었나요?
접촉?
들이 받힐 뻔했죠
폭력적이었나요?
들고 있던 지팡이로
날 치려고 했어요
지팡이로 쳐요?
그렇다니까요
토니
이 정도면
위로가 되겠죠?
부탁할 일이 있소
어떤 일이죠?
봅시다
평소처럼 하면 돼요
카메라는
신경 쓰지 마세요
그래요
왜 날 갖고
난리법석이죠?
연말 명절이고
당신은 산타클로스잖아요
그래봐야 그저
수염 난 노인인데요
크리스마스의
상징이잖아요
날 가짜로 알고 있죠?
가짜는 심한 표현이네요
어쨌든 안 믿으시죠?
크리스마스는
아이들을 위한 날이에요
당신 딸도 안 믿던데요?
대부분이
허구로 인정하는 건
믿지 않아도 된다고 생각해요
그렇지 않아요
난 멋진 옷을 입고
선물만 주는 유쾌한 인물로
끝나지 않아요
아시다시피
난 상징적이에요
난 인간 사회를
지배하는
이기심과 증오를
누를 수 있는
인간의 능력을
상징하는 존재죠
내 존재를
믿음으로
받아들이지
못한다면
의심으로 가득 찬 인생을
살게 될 뿐이에요
난 당신이 좋아요
아주 좋으신 분이고요
부인과 따님은 내게
좋은 실험대상이
되겠어요
당신이 날 믿게 된다면
아직도 내게
희망이 남은 거죠
믿지 않는다면
나도 끝인 거예요
갈까요?
5, 4
3, 2, 1
뉴욕 콜즈 백화점의
크리스 크링글입니다
안녕하세요,
국민 여러분
크링글 씨가 바빠서
힘들어요
베드포드 씨 전화예요
개인수업은 하지 않아요
잠깐 기다려 주시겠어요?
끊지 마세요
시장님과 통화 중인데
무슨 일이야?
오늘 밤 아이를
아주 잘 봐줄 사람을 구한다면
저녁식사 같이 할래?
실리아가 봐줄 수 있을지
모르겠네
나한테 맡겨
7시 괜찮아?
잘 모르겠어
알았어, 7시에 봐
- 잘 봐
- 이건 누구죠?
댄서야,
행동이 굼뜨지
나이든 댄서
어서 오세요, 워커 부인
안녕하세요, 크링글 씨
학교 애들이
부러워 할 거야
애 봐주실 분이 필요하다면
이보다 나은 분이 계시겠어?
맞아요
'뉴욕 택시
6S54'
예쁘지?
성탄절에 어떤 선물을
받고 싶니?
비밀을 지켜줄게
어서 얘기해 보렴
이게 뭐니?
이런
성탄절 선물로
이걸 주세요
집, 남동생과 아빠요
제가 원하는 거예요
진짜 산타할아버지라면
주실 수 있을 거예요
못 주신다면
엄마 말처럼
그냥 맘 좋은 할아버지겠죠
얘, 수잔
원하는 걸 못 받는다고
산타가 없다고 생각하면 안 되지
그러실 줄 알았어요
그래?
글쎄
- 집은 좀 과분한 요구가 아닐까?
- 좀 많이 비싸요
게다가 아기는...
1년쯤 지나야...
정확히 9개월이에요
예정일보다 늦거나
빠를 수도 있죠
그렇지
그리고 아빠는
누구도
쉽게 이루어 줄
소원이 아니구나
사슴을 날게 하고
굴뚝으로
장난감을 배달할 수 있고
하룻밤 사이에
전세계를 돌 수 있다면
집, 동생 그리고
아빠쯤은 해줄 수
있다고 생각해요
맞죠?
그래,
그럴 수도
있겠구나
기대도 안 했으니까
부담 갖지 마세요
내가 이 사진
가져도 될까?
그럼요
그럼 잘 자라,
작은 천사
주무세요
- 좋은 꿈꾸거라
- 안녕히 주무세요
가족을 선물로 받는다?
어림도 없지
꼭 그렇진 않아
그런 대로 재밌었지?
즐거웠어
가끔 놀기도 해야 해
일은 뒤로 미루고
진작 말 들을걸
내가 왜 그랬는지
알잖아?
알 것 같기도 하지만
잘 모르겠어
굉장한 인내력이야
대개 몇 달이면
포기하던데
포기하게 만든다는 거
인정해?
꼭 그렇다는 건
아니고...
인정할게
난 조심스러워
이제 와서 또 실망하고
싶진 않거든
성탄절 선물을
미리 줄까?
지금 있는데
주고 싶어
- 뭔데?
- 미리 받고 싶어?
응
이게 뭐야?
열어 봐
약혼반지야
내가 우리 관계에 대해
오해하게 했다면
정말 미안해
진심이야?
내가 결혼하고 싶다는
인상을 준 적 있어?
아니
그럼 왜 이런 짓을
한 거야?
난 당신이 행복하도록
최선을 다했어
당신 딸을
내 딸처럼 아끼고
아무 조건 없이
당신을 사랑했어
대가를
바란 적도 없고
난 당신을 믿었어
그게 사실이라면
당신은 어리석은 거야
택시 좀 부탁해요
예
- 베드포드 씨
- 크리스
애 보는 일은
어떠셨어요?
즐거웠어요
수잔은 착한 아이죠
그래요,
아주 깜찍해요
어땠어요?
약혼반지를 줬어요
맘에 안 들어 하더군요
때가 안 좋았나 보군요
시기 말이오
그러게요
좀 우울한 사람인 것
같아요
좋은 사람인데
안됐어요
감정에
굉장히 조심스럽죠
그녀에 대해선
대화를 통해서
조금씩 알게 됐어요
대학 때 결혼했는데
남편이 술꾼이었대요
수잔이 태어나자마자 떠나서
아무 소식이 없다는군요
나쁜 기억으로
가득 차 있어요
아쉽게도 수잔에게 안 좋은
영향을 주고 있는 것 같아요
수잔도 갈등하고 있더군요
날 믿고 싶어하는 것 같아요
아주 착한 아이죠
엄마 말을 잘 듣는 걸
탓할 순 없어요
엄마를 설득 못하면
아이도 설득 못 하겠죠
이빨요정이 한 말이에요
택시가 왔군요
퇴짜맞은 남자들이
보석상에
반지를 돌려주며
하는 말이 궁금했는데
이제 알고 싶지 않군요
이걸 줄만한 행운의 남자를
찾으실 수 있겠죠?
고맙지만, 이건
워커 부인의
손에만 맞을 듯한데요
맞는 사람이
있을 겁니다
유감입니다
괜찮아질 거예요
수잔도 그럴까요?
당신이 원하는 선물을
알겠어요
내가 애써보죠
- 안녕히 가세요
- 잘 가요
이번엔 네 차례야
넌 무슨 선물을 받고 싶니?
옆으로 비켜 주시겠어요?
여긴 아이들을 위한 곳이에요
도우미가 아주 미인인걸?
왜 그렇게
싱글벙글 인가 했더니
도우미 때문인가?
얘들아!
저 할아버지 보이지?
진짜 산타가 아냐
북극에 살지도 않아
114가에 있는
양로원에 살아
저 사람이 누군지 아니?
뚱뚱하기만한
가짜란다!
가짜라고!
호, 호, 호
이봐, 멍청한 양반!
그래, 당신!
그 나이에
그런 일을 왜 해?
외롭고 불쌍한
정신병자라서?
아니면 그보다
더 중증인가?
숨기는 게 있을 텐데
털어놔 보셔
이 무능한 노인네야
애들을 즐기나?
애들한테나
쓸만한가 보지?
저 사람을 잡아요, 어서!
지팡이를 뺏어요!
고의가 아니었어요
이 사람이 날 모욕했어요
변명은 경찰에게나 해요
많이 다쳤어요
잠깐
콜즈 백화점의 산타 아냐?
콜즈의 산타라고?
이자가 너무 끔찍한...
- 비키세요
- 같이 가시죠
다 끝났어요
- 물러서세요
- 진정하세요
'크링글, 체포되다'
뉴스를 전하기 전에 아이들을
방에서 내보내시기 바랍니다
뉴욕에서 최고로 유명한
산타에게도
어두운 면이 있었습니다
콜즈 백화점의 산타클로스가
오늘 체포되었습니다
크링글 씨의 후임을
물색 중이며
백화점 대변인의
말에 따르면 34번가 상점엔
오늘은 산타가
없을 거라고 합니다
아무 이유 없이 지팡이로
내리쳤다고 합니다
경찰이 도착해서
크링글을...
자녀들을 산타에게
데려가려고 했던 분들은
34번가 백화점에 산타가
없다는 걸 기억하십시오
경쟁사들에겐
희소식이겠군요
'콜즈 백화점의 산타, 체포!'
'뉴욕시의 산타, 체포되다'
'콜즈 백화점 산타
체포되다'
'익스프레스 백화점에는
산타가 있습니다'
'벨퓨 정신병원'
난 멋진 옷을 입고
선물만 주는
유쾌한 인물로
끝나지 않아요
난 인간사회를
지배하는
이기심과 증오를
누를 수 있는
인간의 능력을
상징하는 존재랍니다
내 존재를 믿음으로
받아들이지 못한다면
의심으로 가득 찬 인생을
살게 될 뿐입니다
베드포드 씨 좀
연결해 줘요
- 브라이언?
- 나도 신문에서 봤어
좀 도와드려
벨뷰 정신병원에
계신가 봐
혼자 계시면
안 될 텐데
백화점 의견은 어때?
변호사들이 뭐래?
백화점보다
사람이 먼저잖아
부당한 일을 당하셨어
당신이 아끼는 사람이야
당신이 믿는 사람
'정신 분석 보고서'
'헨리 하퍼 판사'
들어와요
콜린스 씨가
오셨는데요
들여보내요
고마워요
뭘 도와드릴까?
- 어떠세요
- 좋아요
콜즈 산타
입원 서류입니다
충격적인 일이지?
언론사만 신났죠
나이를 모르다니,
노인네지?
아주 많이 늙었습니다
이걸 다 읽어야 하나?
아뇨, 우린 빨리
끝났으면 합니다
- 우리?
- 빅터요
- 빅터?
- 램버그요
그렇군
거기요
물론 정의가
승리할 걸세
물론이죠
정의는 승리합니다
늘 그렇듯이요
돈이 세상을
굴러가게 하죠
그럼요, 물론이죠
내년에
재출마하신다죠?
램버그 사장님이
그러시더군요
지지 부탁드린다고
전해주게
그러죠
들어와요
- 베드포드 씨가 오셨는데요
- 누구?
크링글 씨
변호사랍니다
들여보내요
이 사건을 너무
서두르시는 것 같군요
제 의뢰인의 권리를
보호하고 싶습니다
- 검사님, 이분은-
- 브라이언 베드포드요
에드 콜린스입니다
증인이 출석하는 정식 심리를
요청하는 바입니다
여기에 서명해 주시면
피고를 출두시키겠습니다
심리를 하도록 하지
목요일 아침 9시
어떻소?
감사합니다
- 콜린스 씨
- 베드포드 씨
변호사가 없댔잖소?
상관 없잖습니까?
재판도 아닌데요 뭘
판사님만 설득하면
되잖습니까?
안녕히 계세요
제 말 들어보세요
정말 말도 안돼요
위험한 분이
아니세요
나사가 좀
빠져서 그렇지
흉악범은 절대 아녜요
산타를 자청한다면
신의 축복을 받아아죠
안녕하셨어요?
어서 와요,
베드포드 씨
이런 궂은 날
어쩐 일로
여기까지 오셨소?
곤경에 처한
친구가 있어서요
정신분석시험에선
일부러 낙제했죠?
내가 왜 그런 짓을
하겠소?
모르죠
이제 충분히 봉사해서
더 이상
줄 게 없다고
생각하시나 보죠
아니오
그럼 왜죠?
고소도 취하됐고
맞은 사람도
다치지 않았으니
시험에 통과했더라면
나갈 수 있었어요
내 자신이
부끄러운 거요
조서를 읽었어요
명예를
지킨 거였어요
아이들의 존엄성을
지키려는 건
정당한 일이에요
내가 그냥 미치광이가
돼버리면
적어도 산타의 이미지는
망치지 않는 거예요
그렇지 않아요
당신이 없으면
산타도 없어요
당신이 산타잖아요!
미쳤건 아니건
산타는 산타예요
아이들이 믿는다면
그렇겠죠
이제 그 애들이 형편없는
산타를 믿을까요?
그 일 이후론 아이들이
날 존경할 수 없을 거예요
그 일에 대해
생각해 봐요
사진사가 마침
그 자리에 있었고
맞은 남자는 당신 때문에
실직한 사람이죠
경찰들이 가르쳐 줬어요
그들도 당신을 믿어요
그 외에도 많아요
곧 더 많은 사람들이
믿을 거예요
- 곧?
- 목요일에
입원 여부를 결정하는
심리가 있어요
우린 거기서 산타가 존재하며
당신이 산타라는 걸 증명할 겁니다
준비됐어요, 변호사님!
이번 일을 극복하고
다시 광고를 시작할
며칠간의 여유가 있소
워커 씨,
지금 회의 중입니다
방금 회사측 보도자료를 봤어요
그렇게 겁이 많으면서
어떻게 백화점을 경영하죠?
워커 씨,
너무 심한 거 아니오?
여기가 사랑의 백화점이라고
수백만 달러를 들여 선전하더니
도대체
뭘 사랑한다는 거죠?
수익? 우리 자신?
직업?
당장 도움이 필요한
사원은요?
나도 어쩔 수 없소
대중이 미치광이로
인정하고 있는데
- 그는 위험 인물이오
- 그 인식을 바꿔야죠
만약
우리가
크리스 편을 들고
헛소문을 부정하고
진실을 주장한다면
우린 이길 수 있어요
크리스는 곧
최고의 변호사와
법정에 설 거예요
그가 크리스가 미치지
않은 걸 증명할 겁니다
회사 전체를 위해서
여러분도
산타의 존재를
믿는지 여부를
결정하셔야 할 것
같네요
'콜즈 백화점 사장의'
'크리스마스 메시지'
지난 75년간
저희 백화점에서는
뉴욕의 어린이들을 위하여
산타클로스를
초대해 왔습니다
콜즈 백화점은
산타를 믿습니다
그리고 그를
지지합니다
그는 전 세계의 아이들과
가정을 위해
봉사해 왔습니다
여러분도 우리와 함께
자문해 보시기
바랍니다
"산타의 존재를 믿습니까?"
'슈베르트 극장은
믿습니다'
'세븐업,
우린 믿습니다!'
'542구역 노조는
믿는다'
'어브와 조앤은
믿어요'
'237노조 지도부도
믿는다'
'도시 노동자는
'굿이어 타이어는
믿는다'
'레베카는 믿는다'
'우리는 믿습니다'
어떠세요?
사실은 좀 떨려요
사실만 얘기하시면 돼요
회색양복을 입은 사람은
누구죠?
검사예요
내가 알아 둘 게
있나요?
산타를 믿지 않는
사람이죠
일동 기립
심리가 시작되오니
모두 정숙하길 바랍니다
하퍼 판사님께서
입장하십니다
착석하시오
재판장님
관련서류는
이미 제출하였고
첫 증인을
부르겠습니다
크링글 씨
증인석으로 나와 주십시오
괜찮아요
안녕하세요, 판사님?
손자분도 잘 있나요?
행진하던 날
손자분이 나를
산타라고 했었잖아요?
그렇군요
오직 진실만을
말할 것을 맹세합니까?
성경에 손 얹는 것
아닌가요?
아닙니다
그러면
가슴에 손을 얹죠,
예
- 맹세합니다
- 앉으십시오
성함이 어떻게 되시죠?
깜빡 잊고 제 소개를 안 했군요
죄송합니다
콜린스 씨죠?
난 크리스 크링글입니다
정숙!
- 크리스 크링글 씨?
- K가 2개예요
자신이 산타라고
믿습니까?
아니면
이 자리에 있겠소?
'예, 아니오'로만
대답하세요
자신이 산타라고
생각하십니까?
예, 물론이죠
산타클로스라고요?
이상입니다
반대심문 하겠습니까?
아닙니다
내려가셔도 좋습니다
감사합니다
피고의 증언에도 불구하고
계속 진행하시겠습니까?
물론입니다
첫 증인을
부르도록 하겠습니다
이름이 뭐니?
다니엘 로우리예요
작년 크리스마스에
뭘 받았지?
- 자전거랑...
- 누구한테서 받았니?
- 저분이요
- 누구신데?
- 산타클로스요
- 확실해?
- 어떻게 알지?
- 산타처럼 생겼잖아요
다른 이유는 없니?
친절하시고
콜즈 백화점에서 일하세요
요정들도 있어요
한 가지만 묻자, 다니엘
저 분도 산타가
될 수 있을까?
- 아뇨
- 왜지?
심술궂은 얼굴이잖아요
정숙
이상입니다
검사 측 반대심문
하시겠습니까?
아닙니다
- 전 이제 감옥에 가나요?
- 아니다
자리로 돌아가 앉거라
다음 증인을
부르겠습니다
레베카 콜린스 부인
정숙
오직 진실만을
말할 것을 맹세합니까?
- 맹세합니다
- 앉으십시오
자녀분이 있나요?
둘 있어요
몇 살이죠?
4살, 7살이에요
- 애들이 산타를 믿나요?
- 이의 있습니다
무슨 이유죠?
베드포드 씨는 고의로
제 아내를 괴롭힘으로써
사적인 문제를 법정에 공개해
절 당황시키려 하는 겁니다
단지 콜린스 씨도
자녀에게
산타를 믿게 한다는 걸
보이려는 겁니다
이의 기각합니다
- 계속하시오
- 감사합니다
부인의 자녀들은
산타를 믿나요?
예
원래 믿었나요,
아니면 가족이 알려 준 겁니까?
가족이 가르쳐줬어요
- 부인께서요?
- 예
남편분도요?
예
남편께서 산타가 있다고
애들을 가르쳤단 말씀입니까?
예
여러 차례요?
올해 아이들을 산타에게
데리고 갔습니까?
- 예
- 어디로 가셨죠?
- 콜즈 백화점이오
- 크링글 씨를 만나셨겠군요?
예
- 그를 산타라고 인정했나요?
- 예
만나기 전이나 후에 아이들이
그가 진짜인지 의심하던가요?
예, 만난 후에요
그가 산타란 걸
부정하셨나요?
아니면 맞다고
확신을 주셨나요?
사실은
제 남편이
진짜 산타라고 했어요
이상입니다
감사합니다,
콜린스 부인
메리 크리스마스
콜린스 검사
부인을 반대심문 하시겠습니까?
이의 있습니다
변호인은 무관한 증언으로
법정을 모독하고 있습니다
산타클로스의 실존여부도
증명 못하고 있지 않습니까?
그럼 산타가 존재하지 않는 걸
증명할 수 있는지
묻고 싶군요
내일까지 휴정을
허락하시면
베드포드 씨의
요청에 응하겠습니다
이의 있습니까?
없습니다
내일 오전 9시까지
휴정합니다
걸려들었어요
저렇게 나올 줄 알았죠
사실 산타가 존재한다거나
당신이 산타란 걸 증명하진 못해요
그럼 왜 콜린스 씨에게
반증할 기회를 준거죠?
그거예요
깊이 파고들게 만든 거죠
가만 두면 스스로 끝장날 거예요
그걸 노리는 거죠
알겠소
약속하시죠
시킬 때만 말한다고
약속하죠
좋아요, 가시죠
안녕
크링글 씨를 도와줘서 고맙다는
인사를 하고 싶었어
방청석에 앉아서 봤어
끝나려면 아직 멀었어
이길 거야
그러길 바래
나만의 비법이 있긴 하지
저기
지난 주 일은...
미안해
정말 미안해
난 단지...
두려웠다고?
그래
벌써 다 잊었어
수잔을 데리러
가야 해
- 잘 지내?
- 응
당신이
보고 싶은가 봐
안부 전해 줘
산타클로스로 잘 알려진
성 니콜라스가 실제로 있었죠
4세기 경 소아시아 지방의
주교였습니다
박사님, 성 니콜라스에 대한
교회 입장은 어떻습니까?
성자로 인정하고 있습니다
1956년
교황 바오로 6세께서
성 니콜라스의 공식 기념일을
없애지 않았습니까?
맞아요
그 후 선택적으로
기념하게 되었죠
격하시켰다는 얘기군요
그러니까 교회가 성 니콜라스를
포기했단 얘기죠
교회가 산타클로스와
인연을
끊었다고
봐도 되겠죠?
그렇다고 볼 수 있죠
감사합니다
그렇다고
교회의 입장이...
이상입니다
괜찮아요, 당신을
흥분시키려고 그러는 거예요
대령님
북극에
가 보셨습니까?
예, 1972년과
1984년에
그 지역을
탐사하셨죠?
자세하게요
인간의 주거지나
동물 우리,
공장 같은 것을 보셨나요?
못 봤습니다
아무 증거도
없었나요?
전혀요
질문하겠습니다
대령님이 보시기에
그런 곳에서
크링글 씨 같은 분이
전세계의 수많은
아동들에게 전해줄
선물을 만드는
장난감 공장을
지을 수 있다고
보십니까?
아뇨
저 사람이 못 본 게
당연하죠
안 보이니까요
앉으세요
콜린스 씨가
잘못 알고 있어요
내 공장은 현실 세계가 아니라
꿈의 나라에
존재한다고요
변호는 제게 맡기세요
그걸 이해를 못하다니...
다음 증인을
부르겠습니다
이게 뭐요?
사슴입니다
알아요
여기 왜 왔냔 말입니다
크링글 씨에게 사슴을
날도록 제안할 겁니다
화를 돋궈서
미친 사람처럼
행동하길
바라는 겁니다
크링글 씨,
기다리고 있습니다
안녕
요청에 응하고 싶지만
사슴을 날게
할 수는 없어요
그럴 줄 알았어요
성탄절 이브에만
날거든요
물론 그렇겠죠,
이상입니다
그렇다면
어서 이 증인을...
짐승을 치우도록 해요
재판장님,
이 법정은
전설을 다루려는 게
아닙니다
크링글 씨의
정신상태에 대한 심리입니다
여기 계신 모든 분들도
자신에게 솔직해지신다면
모든 증거로 봐서
크링글 씨가 정신병자라는 걸
인정하실 겁니다
전 뉴욕 주의
한 검사로서
시민으로서,
그리고 아버지로서
자신이
자비와 관용의
산타클로스라고 주장하여,
자신의 영리를 위해
이용한 크링글 씨를-
그건 사실이 아니오!
재판장님
크링글 씨, 정숙하지 않으면
퇴장시키겠습니다
앉으세요!
콜즈 백화점이
언제부터
자선업체가 됐죠?
만약 사실이라면 백화점과
크링글 씨께 사과하죠
하지만
그럴 리가 없습니다
아까 언급했듯이
크링글 씨는
주의 보호하에
있어야 한다고 생각합니다
그래야 뉴욕시의
아이들이
안전할 것입니다
이 바보!
할아버지는 세상에서
제일 좋은 분이에요!
아무도 해치지 않아요!
정숙!
- 정숙하세요!
- 앉아요!
정숙!
이상입니다
앉아요
거의 끝났어요
괜찮아
베드포드 씨
마지막으로
할 말이 있습니까?
많은 사람들이
크링글 씨를 믿습니다
수백만의 어린이들은
물론이고요
어떤 판정도
그 믿음은 못 깹니다
그들이 믿는
이분만 해치겠죠
크링글 씨는 자신의 이익에는
관심이 없습니다
그가 여기 있는 건
아이들을 위해
희생할 수 있기 때문이죠
아이들 마음 속에
더 나은 세계를
만들어 주기 위해서요
콜린스 씨의 주장대로
이것이
단지 연기라 해도
크링글 씨는 그걸 위해
자유를 포기할 각오가 되어
있습니다, 아이들의
믿음에 대한 권리를
보호하기 위해서죠
이 법정이
크링글 씨가 가짜고
산타가 없다고 판정한다면
재판장님께, 어느 게
더 나쁜 건지 묻고 싶습니다
웃음을 자아내는 거짓과
눈물을 자아내는
진실 중에서요
이상입니다
내일 정오에 판결을
발표하겠습니다
그때까지 휴정입니다
- 변호사?
- 안녕하세요, 판사님
기다려 줘서 고맙소
앉아요
어쩌다
이 사건을 맡게 됐는지!
불리한 판정을
내리고 싶진 않지만
증거만 입각해서 보면
달리 방법이 없어요
자신을 엉뚱하게 상상하는 건
미친 짓이오
그래도 위험인물이
아닙니다
위협이 안 된다고요
그렇다고 내가 어떻게
뉴욕 주의 이름으로 산타가
존재한다고 판정할 수 있겠소?
그렇게는 할 수 없지
그러고는 싶지만...
만약, 여기서
빠져나갈
구멍만 있다면
내빼고 싶은 심정이오
미안하오
다 돈 때문이죠?
크리스 크링글을
망친 건...
권력과 탐욕,
그리고 이거죠!
이러면 화는 풀리겠지만
그에겐 도움이 안 될 거요
그가 변호사에게까지
당할 필요는 없겠지
그에겐 기적이 필요해요
'하나님을 믿습니다'
'당신의 세금이
산타를 해친다'
'산타:
법정에 선 미치광이'
'산타는 패배하는가?'
'오늘 정오
산타를 도웁시다'
일동 기립!
착석하시오
크링글 씨의 사건 증거를
종합해 본 결과
저 헨리 하퍼 판사는
뉴욕 주를 대표하여
유감스럽게도
오늘, 12월 24일에
올해의...
제가 카드를
드려도 될까요?
뵐 기회가 없을 것
같아서요
제가 체포되면
또 모를까
오늘은 크리스마스 이브라서
일찍 잠자리에 들 거거든요
고맙구나
천만에요
그리고
메리 크리스마스
어떻게 된 거니?
'메리 크리스마스
수잔'
'하나님을 믿습니다'
메리 크리스마스
이제 이건
필요 없겠군요
방금 꼬마 아가씨가
카드와 1달러 짜리 지폐를
주고 갔는데
돈은 곧 돌려줄 겁니다
하지만
이 선물은 제게
이 돈이
재무성에서 발행되며
정부와 국민이
이를 인정한다는
사실을
되새겨 주었습니다
지폐에는
'하나님을 믿습니다'라는
말이 있어요
하나님의 존재 여부를
가리기 위하여
모인 것은 아니지만,
하나님처럼 보이지 않는
존재를 가리기 위해
모였죠
연방 정부는 하나님을 믿습니다
하나의 신념이죠
그건 국민의 뜻이기도 하죠
국민의 신에 대한 신념이
지폐에 나타나 있는 겁니다
미 정부가
신의 존재에 대한
확실한 물적 증거도 없이
국가의 화폐를 통해
신에 대한
믿음을 널리
선언한다면
뉴욕 주도
그걸 모범으로 삼아
주민의 뜻을 수용하여
산타클로스가 존재하며,
크리스 크링글이
바로 그 분임을
인정합니다!
본 건을 기각합니다!
기각됐어요!
산타클로스가 이겼어요!
고소는 기각되고
크링글 씨는 석방됐습니다
- 잘 됐어
- 그래!
그래요,
아이들의 문제죠
축하합니다
감사합니다
- 메리 크리스마스
우리 애들이
오늘 밤에 꼭
들러달라고 부탁하더군요
물론이죠
스탬포드, 브롬턴가
3133번지의 하얀 집이에요
잘 알고 있어요
어쨌든요
메리 크리스마스!
그 낡은 안테나는
치우셨기 바랍니다
작년에 바지가
찢어졌거든요
실례합니다
이제 자유의 몸이에요
모두가 믿도록
해내셨어요
전부 다는 아니죠
아직 몇 명 남았어요
특히 한 사람 있죠
실례합니다
- 멋졌어요
- 너무 잘 됐어요
고마워요
아주 잘하던걸
아저씨도 대단하던걸요
얘가 오늘의 영웅이네요
축하해, 브라이언
고마워
메리 크리스마스
당신도
가 봐야지?
메리 크리스마스
메리 크리스마스,
워커 부인
꼬마 아가씨
그리고
정말 고맙구나
메리 크리스마스!
베드포드 씨
실례합니다
다시 한번
감사드려요
이 은혜는
잊지 못할 겁니다
지금까지도 그렇고
앞으로도
당신 같은 친구는
없을 거요
고마워요
메리 크리스마스
메리 크리스마스,
브라이언
집까지 태워다
드릴까요?
집?
오늘은 아니죠
오늘은 바쁜 날인데
그렇군요
- 크링글 씨!
'산타는 존재한다!'
나만 파산하게 생겼어
예상했던 수익보다
훨씬 큰 손해야!
힘든 점이 많았어요
산타 문제로
판사가 그렇게 나올 줄
누가 알았겠어요?
그는 산타클로스가 아냐
대체 왜들이래
산타클로스는 없어!
'나는 믿습니다'
'자정에 성 프란시스 성당에서
만나, 브라이언'
'브라이언에게
급함!'
누가 결혼해?
글쎄
당신이 짠 거야?
당신 아냐?
내가?
- 아니었어?
- 아냐, 당신은?
- 나도 아냐
- 당신이잖아?
당신이야, 당신
난 아냐
신부님?
준비되셨나요?
뭐가요?
결혼 말이에요
어머나!
얘기해 줄 게 있어
무슨 선물을 받았니?
크링글 씨에게
뭘 달라고 했든
그 때문에
그 집에 가는 게 아냐
사진에 나온
그 집에 가는 거죠?
제가 그 집을
달라고 했어요
사진을 보여 드렸더니
그러겠다고 하셨어요
집이라면
큰 선물이구나
할아버지도 그러셨는데
우리는 눈이 온 경치를
보기 위해서 가는 거야
굉장히 예쁘거든
내년 카탈로그를
거기서 찍자고도 했고
정말 뻔뻔하지?
휴일에 일을 시키다니
그건 변명이에요
크링글 씨가
한 일이라고요
미안하지만
이번엔 엄마가 틀렸어요
'워커-베드포드'
그럴 줄 알았어!
- 다들 어딨죠?
- 이건 보너스요
- 무슨 뜻이죠?
- 우체통에 우리 이름이 있어
크링글 씨가 전화해서
당신들이 집을 찾고 있다더군요
아주 끈질겼어요
혹시 결혼했나요?
- 예, 어젯밤에요
- 말도 안돼요
축하해요!
계획하셨던 건가요?
- 아뇨
- 믿을 수가 없네
크링글 씨도
오고 싶어했지만
해외에 계신다더군요
크링글 씨가요?
가구 채로 집을 내놨으니
몸만 들어가면 되겠어요
당신과 크링글 씨 덕분에
우리도 보너스를 받게 됐어요
와!
이럴 줄 알았어!
고마워요
도널드
메리 크리스마스란 말 밖에
할 말이 없네요
메리 크리스마스!
안녕히 계세요
내가 달라고 했던 집인데
정말로 주셨어요
그리고 아빠도 주셨고요
세 번째로 부탁한 건
좀 기다리면 될 거고
정말로 그것도
주시겠죠?
크리스가 준다고 했으면
벌써 준비 중일 거야
할아버지가
진짜 산타인 게 확실해요
내 방을 보러 갈래요
실례해요
- 수잔?
- 예?
크링글 씨에게
또 뭘 부탁했니?
남동생이요,
나중에 봐요!